# 面试过程

不要紧张。自信，说话不要太快，不要太多小动作。

## 1. 问面试官问题

最后一般会有问面试官问题的环节，这是展示自己对公司和职位兴趣的好机会，有几个注意事项：

### 1.1. 不要问

- 不问面试结果。本来可以网开一面的情况都会被说死。
- 不问薪酬和福利的具体细节。**不问可以给到多少工资，更不要问面试官工资。** 在初次面试中直接询问，会让人觉得你过于关注个人利益，而不是对公司的贡献。
- 不要问过于私人的问题。这会侵犯对方的隐私，也可能让面试官感到不舒服。
- 不要反问。如果某个问题没回答好，就去问面试官如何解决，属于反问比较刁难人。
- 不要问显而易见的问题。避免问那些可以通过公司网站、招聘广告或其他公开渠道轻易找到答案的问题。这会让面试官觉得你对公司和职位的研究不足。
- 涉及内部政治或敏感话题：询问关于公司内部政治斗争、人事变动或其他敏感话题的问题，让人感到尴尬或不安，最好避免。

### 1.2. 可以问

- 这个职位在日常工作中的主要职责和挑战是什么？
- 对于这个职位，您希望候选人具备哪些核心技能和特质？
- **在这个职位上，您认为成功的关键因素是什么？**
- 公司目前面临的主要机遇和挑战是什么？
- 公司的文化和价值观是如何体现在日常工作中的？
- 研发部门的组织架构是怎么样的，直接负责人是谁。相关配合人员（产品经理、UI、测试、后端、运维人员）都有吗？

## 2. 你对于带团队有哪些心得体会

- 做好上传下达：
    - 对于领导交代的任务，要及时的汇报任务进度、结果。如果领导需要一些资料和数据做决定，要及时准确的提供，帮助其做决定。
    - 对于组员，要准确的把公司、部门的消息和要求告诉他们。和组员定期沟通，了解他们想做什么，制定一个计划引导去完成。组织分享，扩展自己的知识边界和认知。有晋升名额了，及时告知他们提前准备。
    - 对于自己把控不了的项目逾期风险、质量风险，要及时上报和沟通。

- 对于自己
    - 打铁还需自身硬，日常要加强学习和积累，帮助组员快速定位和寻找解决方案。
    - 锻炼自己的沟通协调能力，安抚组员因为坏结果带来的糟糕情绪。

## 3. HR 面试常见问题

- 你有什么优缺点？
    - 优点：
        - 学习能力还可以，能够快速掌握掌握新知识和技能，并将其应用于实际工作中。
        - 我在团队配合中还配合得比较好，UI 还原度比较高，bug 量比较低（我会自测），和后端开发同学联调效率比较高。
        - 因为我带过团队，我知道团队的沟通协调方面有哪些问题需要避免和改进。我的沟通协调能力还可以。
    - 缺点：
        - 创新思维不够，对未来的预见性不够。
        - 我在处理一些突发情况时，不够果断，害怕决策失误。

- 你对未来 1-3 或 3-5 年的规划？
    - 在 Nodejs 方面更进一步进阶，这对自己对于项目全面的认识和理解有很好的帮助。
    - 想要考一个软考高级的证书，我前几年就考了中级的，在备考高级的过程中会复习特别多理论知识，对自己拓展知识广度和解决日常工作中的难题会很有帮助。


- 你对加班如何看的？
    - 不太希望无意义的加班。
    - 之前产品发版本前几天会加班，来赶赶进度和保证发版质量。产品临时修改了需求、线上出现了 bug 需要临时高优先级解决会加班处理。

- 你住在哪里呀？（考察稳定性）
    - 我在这边买了房，住在XXX，户口也在这边。

- 你期望薪资是多少？
    - 避免给出一个具体的数字，比如 18k-19k，范围不要太大，表明对自己能力的定位。

- 对于一家公司你最看重什么？
    - 首先，我非常看重公司的文化和价值观。
    - 其次，我注重公司的发展前景和行业地位。
    - 此外，我也很看重公司的团队氛围和协作精神。
    - 最后，我也会关注公司的福利待遇和职业发展机会。
